PRAKTIKUM PENAMBANGAN DATA

### 2022-03-19 Semester II/Data Mining/praktikum/pertemuan_1/tugas.Rmd
new

1. `dplyr` untuk melakukan _data carpentry_.
1. `janitor` untuk merapikan penamaan atribut (kolom).
1. `caret` untuk melakukan _one hot encoding_ dan beberapa _scaling data_.

@@

@@

@@

# SOAL
# JAWABAN DAN PEMBAHASAN

>>>>

1. `dplyr` untuk melakukan _data carpentry_. Saya akan menggunakan prinsip _tidy_ dengan memanfaatkan _pipe operator_ `%>%`.
1. `janitor` untuk merapikan penamaan atribut (kolom).
1. `caret` untuk melakukan _one hot encoding_ dan beberapa _scaling data_.

@@

Pertama-tama saya akan coba cek terlebih dahulu apakah _libraries_ yang dibutuhkan sudah ter-_install_ atau tidak. Jika tidak, saya akan buat agar __R__ meng-_install_-nya terlebih dahulu.

@@

### Memanggil _Libraries_

```{r,message = FALSE, warning = FALSE}
library(dplyr)
library(janitor)
library(caret)
```

@@

# SOAL

# JAWABAN DAN PEMBAHASAN

## Memanggil Data

Kita akan _import_ data `melb.csv` ke dalam _environment_ lalu mengubah nama atribut agar lebih rapi dengan cara:

```{r}
data =
   read.csv("melb.csv") %>%	# import data
   janitor::clean_names()	# merapikan nama atribut
```

Kita akan cek terlebih dahulu struktur data dan _summary_ singkatnya sebagai berikut:

```{r}
data %>% str()
data %>% summary()
```

Beberapa temuan yang kita dapatkan:

### Tipe Data

### Data `NA`
